Bienvenidos a Aldia.
Comenzamos nuestro boletín con
la compleja situación en
Irán,
marcada por una ofensiva
militar con bombardeos por
parte de Estados Unidos
a Israel,
un escenario que presenta
un panorama contradictorio en
lo que respecta a
las negociaciones diplomáticas.
Según informa el diario,
el portavoz del Ministerio
de Exteriores Irani, Esmel
Bagai,
ha negado categoricamente cualquier
conversación o acuerdo con
Washington desde el inicio
de la ofensiva,
expresando una profunda desconfianza
en la diplomacia estadounidense
debido a experiencias pasadas
y a la continuidad
de los ataques.
Sin embargo, en una
visión completamente opuesta a
estas declaraciones,
Europa pres recogé afirmaciones
del presidente Donald Trump,
quien asegura que el
gobierno irani tiene muchas
ganas de llegar a
un acuerdo,
pero teme hacerlo público
por la reacción de
su propio pueblo.
Cambiando de enfoque y
en este contexto de
tensiones diplomáticas y confrontación,
una reciente encuesta de
D .I .G .M
para 20 minutos revela
que el 73 %
de los,
españoles rechaza firmemente la
intervención de Estados Unidos
a Israel.
Este mismo medio, 20
minutos, también reporta que
Irana ha manifestado una
postura
inquébrantable al declarar que
no alcanzará un pacto,
ni ahora ni nunca.
Así concluimos nuestro boletín
de noticias de Gal
día.
Les esperamos mañana con
más información.
Buenas noches.